---
author: hesicong
comments: true
date: 2005-10-10 09:56:37+00:00
layout: post
slug: beijing-line-5-metro-tiananmen-square-forbidden-city
title: 北京一行(五)——地铁、天安门、故宫
wordpress_id: 1394
categories:
- 旅游
---

４号的天气更好，该忙得也基本上忙完了，也该出去玩玩了。

早上走路到地铁站，后悔没有戴墨镜，阳光真的是刺眼，在成都难得有那样的天气，叫人很不适应。坐１３号地铁到西直门，然后转乘１、２号线到达王府井。由于国庆期间人很多，所以“天安门东”和“天安门西”两站都没有开放，只得到“西单”或者“王府井”下车。

北京公交系统唯一让我感到满意的也就是地铁了，很快，也很准时，挺符合我的个性的。出了地铁站就是王府井，也就相当于成都的“春熙路”，但是大多了。其实感觉王府井也没有什么可以看的，到处都是卖东西的～～

走完王府井的大街朝西走的就到了皇城根遗址公园。公园环境很优美，是一个开放式的公园，一头留有原来的桥墩的遗迹，很古老了，但是感觉得到北京人文气息的浓烈。数码相机拍了一些照片以后就显示快没电了。

之后绕了很大段路到了天安门广场～～即便是４号了也是人山人海的，估计１、２号人更多。在成楼下面拍了几张相，我就到广场上去了。这时候数码相机真的没 电了，液晶显示屏也无法正确显示，估计ＣＣＤ供电不足，显示为夜间模式，结果可想而知最后拍下来的照片，简直稀里糊涂。

买了两对电池才解决事情～～

路上遇到一件新鲜事情，就是临时厕所。很大一个蓬立在街上，就是厕所。我本来也想去上厕所了，就顺便看个究竟。赫赫，一进去才深刻的领悟到了什么叫创 意，蹲坑的是把地板上面的铁板拿走就成了，临时尿槽也是把阴沟上面的盖子取了就成。而且特别惊讶的是蹲坑的地方的间隙，和坑的长度、宽度完全符合普通厕所 的要求，赫赫，我想当时设计天安门广场附近下水设施的人们早就想到要人多没有公厕的烦恼～～

后来到天安门城楼后面的开放式公园看了看，景色相当不错～

中午时分，买了一个面包当中午饭，但是很难吃，比较硬，男人嘛，忍一忍就过去了，赫赫。一路走到了故宫东门，哪知道东门没法进去，还要到午城门买票，于是乎又快步行走到午城门。２０块的学生票还是挺便宜的，当然是相对６０的成人票来说。

故宫真是大，整个北京给我的印象就是大，什么都大，太阳大、城市大、学校大、故宫大、广场大……一个人游旅游景点还是挺好玩的，那天人特别多，当然导游也是多，我就随便跟着一个导游到处看，到处走，赫赫，一来节约了用钱，二来我更自由自在。

故宫，皇帝老儿住的地方，当然，现在没有原来的金碧辉煌，很多黄金被日本鬼子给刮走了，也有很多地方已经风化了，正在维修。历史的足迹深深的印在故宫的每一砖每一瓦，透过一些图片，听过一些解说，让我了解到了故宫内的风风雨雨。

我想，当年皇帝也不是那么清闲的，康熙年间康熙每天必要上朝处理政务，所以才出现了康熙盛世。但也不知道清朝的皇帝怎么回事，那么颓废衰败～～～唉，那叫我历史学的差劲，要不然可以在这里好好的分析一番了～～

拿着导游图，不断地在故宫里面穿梭，惊叹于这里的大以外，也开始讨厌起来，脚已经开始疼痛了。还好，后来做了很多思想工作和权衡以后，还是花了１０块钱 参观了“珍宝馆”。起初我的想法也和大多数人一样，想这里面不会有什么看头的，结果里面的内容让我惊讶，随后一直拿着照相机不停的照，太多的珍宝~！特别 让我惊讶的是光绪年间就有百代唱片公司，还有保留下来的两张唱片……赫赫。

当然，更多的参观游记我也没法写了，写出来会逊色很多，有机会一定要进去看看，你才会感受得到中华民族的博大精深。

下午五点过，走出故宫，很累，脚都不听使唤，做公交，坐地铁，回去了。～～

还记得这天，我一回去，感觉脚已经残废了～
