---
author: hesicong
comments: true
date: 2006-08-20 09:22:33+00:00
layout: post
slug: hard-disk-repair-principle
title: 硬盘的维修原理
wordpress_id: 30
categories:
- 硬件
---

**呵呵，老爱转别人的东西，放在这里当是一个资料搜集啦，免得需要的时候又找不到了。下面讲述的是硬盘维修的原理，有些是有点深奥的。这些天我在修我的希捷80G的硬盘，修理的时候都要死机，算了算了，估计报废了。 **
**

还要感谢作者写出这样的文章，以便我转载哦：)**


硬盘的维修原理


原文链接：http://itbbs.pconline.com.cn/topic.jsp?tid=3113688...

原理有2种：
. 用lformat，hp，adm，dm，wipinfo，ndd这些软件是把坏道修成G-list增长坏道列表中的。这个其实是一般的修理方法，这种方法比较容易掌握，也是普通人都是可以搞定的。但是G-list列表的空间不是很大的，也就是500－700个之间的空间吧，如果硬盘坏道超过这个数字后，坏道就不能加入G-list列表了，也就是修不好了。这种方法修好的坏道，也是对文件是没有影响的，因为它是修复成增长行坏道表中去了，系统是不可能访问他们的。
. 用专业的软件和设备来修理。

这个修理的原理是把硬盘的物理坏道屏蔽成工厂坏道P-list列表中去的。

其实每个新的硬盘的盘片上都是有坏道的，只是厂家经过的特殊的手段，把它屏蔽掉了。这样你们用普通的软件是查看不到的。因为那些不是专业的软件。为什么一定要把坏道屏蔽到p-list中呢，把它屏蔽到G列表中不就是行了吗！但是一个硬盘的坏道是很多的，一般都是1000个左右和以上，G列表的大小有限制的，不大。p列表就大的多了，一般都是4000个左右和以上，空间的大小和硬盘牌子和硬盘的容量有直接的关系，硬盘容量越大p列表就越大。屏蔽到p列表中才可以修好更多的硬盘吗！

硬盘零磁道坏dm的使用

首先，使用dm.exe制作一张启动软盘。运行dm执行文件，然后按以下操作步骤进行：
. 在主画面按“alt+m”组合键进入高级管理模式;
. 选择“edit/viewparations”菜单(屏幕的右上角将显示硬盘在bios中的设置参数)；
. 按“del”或“delete”删除所有分区；
. 再按“insert”或“ins”键新建一个分区，请按照您的使用要求选用分区格式(fat1. fat1. fat32等)；
. 选择好分区格式后，选择“cylinders”模式，将“0，xxxx”中的“0”改为“1”，即使用1号磁道作为0磁道使用(注意：xxxx表示的是分区结束磁道，给根据自己的需要变动数值)。
. 在保存分区信息之后，格式化硬盘。
. 在bios中把柱面0改为1注：(如果不能正常引导dm，就在bios中把硬盘屏蔽掉，即把硬盘设为none，因为dm可以在硬盘为none的情况下识别.
MAXTOR盘：
. 表现为转一下就停了(美钻. 2代)，不是电路板的问题，是FW出错，重写即可。
. 表现为参数错乱，在SYSTEM CONFIGURATIONS处现示为NONE，同上。
. 表现为开机自检在检测硬盘处停留很久，但可正确识别硬盘ID，在SYSTEM?CONFIGURATIONS处可显示正确容量，0道坏。
. 表现为开机后系统很久都没法进去，硬盘有坏道(系统问题不在讨论之列)。
. 表现为CMOS可以正确识别，但是自检后显示‘PRI?DETECT?FAIL’，故障同1。
. 表现为开机自检在检测硬盘处停留很久，且无法识别硬盘ID，感觉到有磁头动作，磁头坏或者FW出错。
. 开机后有异响，可以听到咔啦咔啦的声音，磁头或电路板故障。
. 自检MODEL为乱码，且在SYSTEM CONFIGURATIONS处显示的容量不符，电路板故障(数据线问题不在讨论之列)。
. LE盘会出现循环认盘的情况，也是FW出错，重写即可。
QUANTUM盘：
. 表现为通电后或使用中硬盘噹噹响，大都电路板坏，CX、LD、AS盘则有可能是磁头坏。
. 表现为CMOS可以正确识别，但是自检后显示‘PRI DETECT FAIL’，FW出错，重写即可。
. 表现为开机自检在检测硬盘处停留很久，但可正确识别硬盘ID，在SYSTEM CONFIGURATIONS处可显示正确容量，0道坏；或系统进入很困难，硬盘前面有坏道。
FUJITSU盘：
. 表现为认盘声正常，但是开机自检MODEL为乱码，且SYSTEM?CONFIGURATIONS显示为NONE，FW出错，重写即可。
. 表现为认盘声正常，自检MODEL正确，SYSTEM CONFIGURATIONS显示的容量也正确，但是无法在DOS下进行磁盘操作，如FDISK、DM、LFORMAT等等；FW出错，纠正即可。
. 表现为开机自检在检测硬盘处停留很久，但可正确识别硬盘ID，在SYSTEM?CONFIGURATIONS处可显示正确容量，0道坏，特别说明——这种故障极易导致故障1，需尽快送修。
. 表现为开机后系统很久都没法进去，硬盘有非0道坏道。
. 表现为开机后硬盘噹噹敲盘，电路板或磁头或FW问题，这种故障修复率比较低。
. 表现为时认时不认，电路板和FW的问题。
. 表现为使用过程中噹噹敲盘，电路板或FW问题。
IBM盘：
. 表现为开机自检时发出吱吱声，存在两种可能，第一是0道坏区；第二是电路板和硬盘体接触不良，即所谓的电路板移位问题。
. 表现为开机后在检测硬盘处停留很久，且没有检测到硬盘，但是硬盘通电后有磁头动作声，LODER问题，有些需重写FW。
. 表现为开机自检没有检测到，没有磁头动作声，但是有转动，磁头问题。
. 表现为通电后马达转动不畅，电路板或马达问题。
. 表现为通电后磁头来回扫动，电路板或马达问题。
. 使用过程中吱吱响，硬盘有坏区。
. 有些硬盘出现吱吱声和咵啦声，是磁头问题。磁表面受损的因素考虑进去。因为我想，当磁表面受损时(物理受损)，磁头一般是受伤更重的，因为导致磁表面受损的原因不外乎是磁头过低或者盘体进入灰尘，不论是哪种情况，磁头都将受损严重，要读数据的话就必须更换，但是磁表面损坏的话，还是可以通过跳过的方法来屏蔽的。
pc3000安装说明
pc3000运行地要求:586主板必须要有isa擦槽，32m内存，IRQ12中断没有被占用

刷新FW方法：
FW 是指厂商预先写在硬盘负磁道上的信息。可以找一个FW好的盘,FLASH应该是电路板上的ROM把上面的FLASH(比如29f102bb)解下来,利用 LAB-TOOL48重抄一份,在装上去就OK.在硬盘负磁道上的信息，就是固件信息。其实，所谓的负磁道、0道、正磁道都不是指绝对位置，而是相对的位置。
☆如何生成*.ldr和*.RAM文件?

只有Maxtor DSP / Poker 和IBM的模块可以生成 LDR和RAM文件, 其他的模块目前只有由ACELAB提供。生成的方法如下：

接入一个好盘，选择相应的模块进入到主菜单

选1-1-1，输入文件名，生成RAM

选1-4，输入文件名，生成LDR

刷写固件过程中的注意事项：
1。加载LDR或RAM以后，不要忙着进行下一步，等硬盘回到待命状态后(第. 4灯亮)再往下做。如果硬盘不能回到待命状态，可尝试使用“电机停转”命令
2。在写入新的固件之前，务必做好备份工作
3。固件文件：RAM、LDR、RPM、SMB中，RAM和LDR独立于RPM和SMB。也就是说，可以用A的RAM和LDR驱动硬盘后写入B的RPM和SMB。
4。刷写固件后一定要主机断电从起。
5。如果写了P表，一定要低格后再做缺陷表。
6。很多迈拓写了固件后读写变慢，可通过复位4模块或写回1E#模块解决。
7。慎用SELFTEST，原因看下一帖。

不用安全模式维修maxtor的方法：

我的体会是：安全模式有的时候反而不好加载ldr。用主盘的跳线进入dos，先用ac_ident进入硬盘识别程序
