---
author: hesicong
comments: true
date: 2007-10-30 06:17:35+00:00
layout: post
slug: log-back
title: 日志回来了……
wordpress_id: 261
categories:
- 生活
---

在百度上用百度快照找回来了：
=============================================================
CRYSIS OUT!

不知道我写这个out是DEMO已经发布的意思还是这个游戏即将从硬盘消失的out，呵呵，反正一语双关吧。

今天早上一起来就发现游侠网上说crysis demo发布了，很激动啊！下午陪朋友装电脑的时间就把游戏下载完了，晚上回寝室立刻High起。先是在DX9模式下玩的，速度还行，8800GTS 1024*768全开高还比较流畅，肉眼观察就在15-30帧左右。

后来为了看到very high模式的效果，切换到VISTA系统。终于知道了这个游戏的牛了，DX10模式下面，稍微复杂的场景就只有个位数的帧数…………但整个场景的渲染还是做得比较厚道的，特别是能够看到体积光的效果，看到太阳从海面升起来，看到阳光从树缝里面透过的情景，很棒！！！感觉这个游戏给Futuremark 公司做测试算了，太强悍了。估计3DMark Next会增加类似的场景吧，拭目以待！

图：光照效果(转帖)

8800GTS 320M的显存容量总是硬伤啊，帧数很大程度上都受制于这点点显存。最后还是在800*600分辨率下勉强玩了一会儿 Very High，头晕，算了，关机，回家。

总的来说这个游戏算是图形和可玩性的一个极好的创新，德国人开发的东西果然不错。等待正式版，再玩玩，把显卡再超频一些，恐怕就对了~

=============================================================
果然强悍！
作者:admin 日期:2007-10-26
闲暇之余，一定要讨论S.T.A.L.T.E.R跳票N年之久，以至于当时专为Geforce FX 5800开发的游戏跳票到8800已经量产。在一次Alpha版本“泄露”之后，就曾一度遗忘这个“恐怖”游戏，直到去年发布。但很恶心的是，这个游戏没有什么真正的亮点，在我的硬盘里留不住，人跑得太快以至于晕头，半个小时之后就删除了。

=============================================================
无敌了，又跳票！！！
作者:admin 日期:2007-10-26

现在Crysis倒是赚足了眼球，明明铁打的全球DEMO首发在今天下午5：00，结果遗憾的是在“正式”发布之前几个小时又跳票。游侠网上等待一天一夜没有睡觉的兄弟终于崩溃了。好吧，等吧，当时倒计时指示还有 15个小时，那就是明天早上的7点钟左右。呵呵，回来看看游侠网，哇，不错，EA又跳票了，倒计时还有1天多……

其实都是商业利益在作怪，EA提供给正版预定的人DEMO，这些人称之为VIP。但运气不好的是，这些VIP真正变成了了Very Impossible Pig，哈哈，非常不幸的小笨猪，被EA骗了。DEMO有一个BUG导致很多电脑根本无法运行……EA笑了！

今天“跳票”的主题被EA上演的淋漓尽致，继续跳吧，试问明年IT界的主题是什么？~

破crysis demo说的今天下午五点钟发布(格林威治时间9：00AM)，害得我还把VISTA装上，笔记本接上，准备抢先下载这个破玩意儿。结果时间临近了，Y的又跳票到明天早上6点钟！！！！！15个小时啊！！！什么意思嘛，还好我不支持这个破游戏的正版，跳票跳得比我还牛逼！我倒要看看这个破玩意儿到底最终提供了什么可玩的东西！！！~！！！！

失望~
===============================================================
最近学英语
作者:admin 日期:2007-10-25
最近学英语也不是突发奇想，而是大四的时候就觉得真的有必要了。最近又比较闲，所以开始学。

基本方法找到了。

听：www.putclub.com上面的文章。最近锁定在：NPR Channel(地址：http://bbs.putclub.com/index.php?showtopic=110122)。一半是三至五分钟的文章。方法：先听一遍(用听写软件：http://www.putclub.com/article.php?articleid=117)，看能不能听写，当然，很多时候听得云里雾里。然后就是看看提供的原文，学习中间的单词，句子等等，多听几遍，把一些弱读连读的部分听出来就对了。然后重新听写，看看学习的效果。一般来说一个到两个小时吧。但下午这样做的话感觉效果不好，单词很多以后就忘了。

读：早上读英语《时代》周刊精选阅读，这个难度还是可以的……后一步要改良一下，把听写的文章读一下，尽量集中熟悉一篇文章上面，免得分散了。晚上有空读China Daily，不买，图书馆阅读，买了的半天不看浪费。

写：预计要抄写听写的文章，然后用于第二天阅读。

坚持就是胜利~ go on
===============================================================
