---
author: hesicong
comments: true
date: 2008-01-29 06:27:27+00:00
layout: post
slug: 10-days
title: 十天
wordpress_id: 302
categories:
- 生活
tags:
- 心情
---

查看最后一次备份博客备份是在10天前了，那时候还在学校，当发现自己的JS文件出现异常后才发现原来主页已经被注入了木马。木马不厉害，也不会伤到朋友的电脑，也就是一个小小的计数器而已，每次访问都打开他们的页面，浪费了朋友们的网络资源，赚肥了一群人。

10天时间很长，也很快。细细回想一下，10天前还在学校，18号那天，还记得一起在田麦吃中午，19号给买了些零食，晚上没有睡好，一直惦记着第二天早上的火车。20号早上，早早的起来，为她送行，结果另有人送行，属于意外之中也是情理之中，很平静的对待眼前的一幕幕，仿佛就是一场梦一样。很早，很冷，她走后，天开始下雪了，而我的心也和片片雪花一起落地。本想回寝室好好的睡一觉的，然而心情低落、无助，她走后一切变得无聊起来，算了，还是回家了。收拾好东西，中午就回家了。

回家后一直心情不是太好，翻来覆去的想一些东西，我太好强了吧，不知道，我不服输。一切都很矛盾都很冰冷，触碰每一根冻僵了的神经就要立刻乱掉。思绪也被凝固了，不敢再想，越想越让自己陷入回忆的漩涡。不想，然而总是在梦醒之后才发现眼角的泪水，原来梦里还在回忆。我怎能勒住记忆的缰绳，彻彻底底的崩溃。以前最喜欢夜晚，夜深人静，没有白天的嘈杂，但我突然害怕了夜晚，害怕又忽然熟悉的短信勾起了记忆的伤疤，害怕QQ上面的头像的闪动。

或许我真还是太敏感了，也太患得患失。那几天过得真是很漫长，想用一些事情来充实自己的生活，就接了一项翻译任务为开源社区做一些贡献。还好，工作量还比较够，但心里总是有一些小小的杂音冒出来，突然之间有将我带入了思念的漩涡。找朋友聊天，说出来好受多了，人总有失败，也总有一些不尽人意的地方。真想好好的爱一回，所以很细心的来呵护，但最终还是喜欢的不一定能够得到，爱的不一定能够永葆，过眼烟云也好，相交的平行线也好，既然已经逝去，剩下的也只有祝福。

剩下的就是思考为什么这样了。很多事情在经历了以后，失败了以后，反反复复想，才能想通，或许从旁观者的角度来看另一场爱情能够学到更多。自已学会安慰自己，不要怕了就不敢去做了，不敢去爱了，成熟与不成熟不就是经历过坎坷和没有经历过的区别么？朋友笑话我说可能我26岁的时候都还不成熟，谁知道呢？

聊天中有一句话：“在感情事情太多，在其它方面投的时间就得不到保证”。泡温泉、谈心、翻译、给自己找事情做，时间一点点的抚平心中的伤痕，慢慢的心情就好一些了，摆正自己的位置，选择自己的一个角色就好了。10天的后两三天，过得比较愉快，翻译做完了，晚上听着歌高兴的打战地2142，竟然一晚上打了2000多分，直接升级到准将了，也就是战地2142中算分的最高等级了，当然还有中将、上将这些，我等平凡之辈还是只有守着个准将过日子了。

昨天停电，无聊下午全家开车到龙泉去了，雪纷飞，娃娃堆。我们运气比较好，找了一个没有人的平方，上面积雪有３厘米左右，弄了一大袋雪，堆了一个雪人，整个过程全程摄影。我们还把娃娃一直还运回了家。娃娃很结实，老爸的创意很不错，雪娃娃的底子也做的很牢固才没有在路上就崩塌。结果很遗憾夜里面就被一些孩子给推了，呵呵，可能是眼馋吧。晚上趁着停电看了《最遥远的距离》虽然感觉导演和演员的手法有些怪异，但在最心碎的时候教会了我如何去面对分别。晚上下了好大的雪，早上有一些积雪，但很快就化了。回了一趟学校，把自行车骑回了家，人也释然了许多。

还有一个月吧，或许更少，可能就要回学校，下学期应该怎么做，应该做些什么，早已有一些打算，不会浑浑噩噩的过日子，过去的也就过去了，不多想，只残留那些美好的记忆。
