---
author: hesicong
comments: true
date: 2008-10-31 17:21:14+00:00
layout: post
slug: operating-system-installed-for-a-week
title: 装了一个星期的操作系统～～
wordpress_id: 390
categories:
- 生活
---

这个星期还真的是很好很强大。兴奋的看着Ubuntu 8.10 RC版本发布了，就赶紧在８.04的基础上升级了。结果中间遇到无数的配置文件是我修改过得，非要选择要不要保留以前的版本，我怎么知道以前版本的配置文件和现在的配置文件是不是兼容的呢？有些就选择了不保留，有些是保留。这下就好了，启动的时候貌似出了些小问题，菜单配置上也发生了一些变动。

后来心想算了吧，从头开始。于是刻盘，装上了RC。哈哈，很漂亮的字体，装上VMware 6.5虚拟机，奇怪了，怎么箭头键没法使用了？？８.04都是好好的嘛。糟了，中招了。网上搜索了很久，终于发现[也有人遇到了相同的问题](https://bugs.launchpad.net/ubuntu/intrepid/+bug/289098)。

果然是8.10的一个bug。好啦，根据提供的解决方案(见上一篇文章)这个问题就修正了。好了，VNC远程连接也用的爽爽的，把开发需要的windows 2000和windows 98(～～变态，还用win98)装上，恩，很顺利。开发环境Borland C++ Builder(其实用来看看窗口而已)和Visual Studio 2003(为了一个项目，不得不返古)装好了，开始些程序。void main，哟，括号打不了了。怎么回事？？？在外面试试，可以的嘛，VNC连接到的台式机也是可以的，怎么回事哦。郁闷了，后来发现加上了去掉了不准进行键盘映射选项后，能够打笔记本能够打括号了，而台式机不可以了，笔记本还不能输入<，出来的是|。靠，怎么那么多问题？？？好吧，折腾了一天找解决方案，最后决定，重装。

后来一想，是不是笔记本的8.04和这个有所区别？好吧，把笔记本装上8.10。因为笔记本光驱是坏的，所以只有按照以前的方案将ISO拷贝到硬盘，进行硬盘安装，郁闷了，分区的时候没法检测到。网上看了看，因为挂载了iso无法写在，所以没法找到分区，只能用USB盘进行，靠～～～要知道我的笔记本BIOS启动读USB是１.1的……好吧，我忍了，给台式机重装8.10了。

这下，噩梦就开始了。我选择了一种不正规的分区，用Acronis Disk Suite将以前的Ｃ盘分小了，将Ｄ，Ｅ往后挪，然后腾出了80G的空间，建立逻辑分区，这下好了，进入LiveCD，找不到分区……原因是分区不标准，普通的原则是主分区、逻辑分区，但现在我的逻辑分区在最前面，然后是主分区，然后又是逻辑分区，就搞混乱了。大多数分区软件都不认识这样的分区，只能用Acronis Disk Suite这下好了，Windows也没法进入了，grub也不能启动了。找了半天找到一张年逾古稀的Windows系统安装盘的控制台模式，fixmbr，fixboot，终于能够进入Windows了，又花了一个小时，把分区慢慢挪回去，Ｃ盘还是原来的开始的位置，把Ubuntu放到稍微靠后的位置，以增强磁盘性能。

好，这下按照“正常”的顺序进行安装8.04。很，很好。晚上老爸想QQ语音，在Linux下面只有wine模拟用，我倒是能够听到对方的，对方听不到我的话筒的。后来到网上一查，也是有人遇到了相同问题。是ALSA和OSS的兼容问题。把wine选择为用OSS输入，好了，对方能够听到，但我这里没声音了。靠……装个驱动试试，网上下载了Realtek的驱动，装到一半，编译挂了……整个系统没声音了……重装吧。

后来不知道折腾了好久。重装后又出现了一个奇怪的现象，登录后gnome就死了，鼠标能动，硬盘没动静，隔了一会儿出现了一个灰色的框框，没写什么东西。很郁闷。就这样死了，怎么回事呢？想了想，可能是驱动、vmware等等这些问题，但经历了N次重装后，也没有找到具体原因，还是这样。抓狂了。

一次，我没有管他，去上了个厕所，回来一看，矣，启动了，说什么gnome-setting-daemon守护进程启动失败……网上查了查，看有人说和/etc/network/interface文件有关。确实，我改过这个文件，为了配置单网卡双IP。最后发现，可能是我把auto lo和iface lo inet loopback这两句删除了的原因，造成没有loopback网卡，守护进程没法和需要守护的进程进行通讯的原因。问题找到了，依然装上vnc，vmware。试试键盘，台式机上没有问题，笔记本通过vnc接入，输入括号是对的，可怜输入<又变成了，天啊～崩溃。

好吧，既然这样，那台式机还是装8.10吧。网上搜索了一下，下载到了正式版的8.10。刻盘，安装。安装过程都不顺利，装了3次，终于搞定了。这天太郁闷了，都是人为的因素。

好了好了，终于可以用了，Vmware找到了解决方案，直接使用内置的VNC连接，也不会键盘映射出问题了。语音用了skype，linux下面工作良好，老爸也装上了skype，终于通话不是问题了。很好。

晚上下载了红警３、辐射３，开战，哈哈。这周什么事情都没有做，光装系统了，仅此怀念……
