---
author: hesicong
comments: true
date: 2008-04-05 05:48:47+00:00
layout: post
slug: shoes
title: 买鞋
wordpress_id: 346
categories:
- 生活
---

这个星期过得太快了，周一周二都没有课，即便有课老师也请假走了，所以周一周二都在研究一些东西，周三早上上了两节课，下午把弯管机的事情弄了就轻松了。很快就到了星期四，星期四一过，又该放假了。

上个星期回家拿了些钱，要准备买一双鞋了。学校的两双鞋有一双只能冬天穿，这个时候穿就太热了，就剩下一双鞋穿了好久，当然会觉得不舒服，还是要多准备一双。自己本想有空到附近随便逛逛，买双鞋就OK了，结果自己懒，前几天都没有去买。星期四下午本来要和雯雯出去办事，我想如果剩余时间多的话就可以去逛逛春熙路，本来那地方离春熙路不远。

下午三点过事情就办完了，很快，运气也好，早上去的话人家出去春游去了，下午正好有人值班。办完了事就往春熙路走了。雯雯是个阳光女孩，喜欢绝好的天气，可是这天气始终不是太惹人爱，总是阴沉沉的，太阳偶尔露了个脸又羞答答的躲了回去。当然我可不想让天气因素破坏了雯雯的心情，一路上有说有笑。很喜欢走在一起的感觉，自然而又亲切。

作为程序员的我，平时钻研技术去了，对于穿着、娱乐方面很少涉及，这也是大多数程序员的无奈。以前不怎么重视这些，但长大了，也有一种渴望能够改变自己。但当自己独立走在这些林林总总的商店面前时，不知道应该如何去挑选，不清楚哪儿能够买到便宜的而质量又好的东西。所以以前买东西都是按着自己的意愿来买，老旧的思想和审美观念，落后的款式，总没法让自己满意。上次和寝室一哥们儿到春熙路逛了圈，帮我挑了一些冬衣，我才知道以纯的款式很多，后来我也就到这里买了一件很帅气的白T恤。那哥们儿常陪女朋友逛春熙路，所以这些地方简直是熟悉得很，出来买鞋之前，他也给我说，去买打折的鞋，质量一样的，价格还很便宜。

我一开始还不怎么接受这个看法，觉得打折的东西总是有一定的原因才打折，我要是能够像买数码产品那样能够准确的识货的话，我也可以去买打折的，心里没底之前，我从不去买打折货。这次和雯雯出来逛当然目标是买到诚心如意价格也便宜的鞋，我心里的价格在250块钱左右，看了几家的新鞋，200多价位的款式也不怎么样，后来就找到了李宁的打折店，四楼，特价销售的。要我自己挑的话，我还真不知道如何下手，凭自己的审美和要求觉得这些鞋都不怎么样，潜藏于心底的那种朴实、沉稳的风格一直在作怪——要选择深色的，颜色不能太花，不要太亮。然而这次我想听听雯雯的意见。

雯雯很耐心的帮我挑选鞋子，帮我拿鞋试穿，试了一双又一双，反复的比较，很有经验。我很感动于她的细心和认真，以前我不曾有过类似的经历，即便是前女友也没有陪我出来选过衣物。雯雯喜欢亮色的，所以她帮我选了亮色的鞋。当然一些太白的鞋还有一些面料容易挂坏的鞋我不能选择因为我自行车的脚蹬是金属的，容易把鞋刮破弄脏了。最后定下来一双主题是黑的，前面又两条细长亮线，后跟金黄颜色的鞋，看起来比较时尚。晚上上课的时候朋友们都说很好看，雯雯的眼光真不错(*^_^*)～～鞋41缺码，只好选了42码的。我以为穿起来会太长了一些，但今天去爬山下来，感觉很舒服，毕竟原价是439的鞋，不错！

晚饭简简单单的在“乡村基”吃过，是重庆的连锁店，味道不错。看了看表，六点半了，时间不早了就飞奔回学校，晚上上老板的课很不爽，上完课就回家了，睡了个好觉，准备第二天的出游～～～(预告：清明节游记见下篇，呵呵)
