---
author: hesicong
comments: true
date: 2011-02-11 14:10:02+00:00
layout: post
slug: antivirus-new-logic
title: 杀软新逻辑——谁是坏人？
wordpress_id: 2926
categories:
- 软件
tags:
- 杀毒软件
- 杀软
---

以前做的项目最近和杀毒软件耗上了，本来好好的东西被杀毒软件给杀掉了。来看看事情是怎么回事。

以前项目是用C#写的，但是使用环境极其恶劣，经常会造成可执行文件损坏。一般的win32应用程序损坏还问题不大，但是C#这种托管语言的，一旦文件头破坏了，启动的时候就会报0x000005错误，导致程序无法启动。当然，杀软也是傻逼的很，检测不到病毒，只能删除程序。

最后找了个解决方法，将好的程序换个名字，比如说命名为.bak之类的，然后启动的时候，将.bak复制为.exe，然后启动之。我做了个bat然后转成exe来完成这个事情。这样，即便是在启动的时候被感染了病毒，但也可以保证在用的时候没有病毒。

这样用了很久，没出过啥问题。最近客户升级了杀软，也就是之前曾经沸沸扬扬的360，然后问题就出来了。启动文件直接被360作为病毒干掉了。后来程序中用到的winio做通讯的也被360判为病毒，这下，应用程序全军覆没。

俺们不再深究如何解决这个问题。且看现在的杀毒软件，我们来简单的分析一下其逻辑，发现现在的“警察”其实就扮演了一个“流氓”的角色。360从流氓变为警察也不容易，现在慢慢的开始也扮起了流氓。

首先，360的杀毒能力是没有什么提升了。每天都在报告又能杀XXX万个病毒了，又发现了几千个病毒了，那到底能够杀到多少呢？谁知道。现在的杀软，都是拦截系统的API，将所有有“危险”的API调用都判为“风险”，并且让用户选择。用户其实根本不懂这些东西，包括很多称之为“高手”的人，禁止吧，很多软件都用不了，确定吧，又怕遭了病毒。但是杀毒软件每次都在报，装个软件都在报，就像狼来了一样，最终用户习惯了，也没时间去钻研，还是选“确定”好了。

看起来这些杀软都是为用户好，很“精确”的为你提供每一个“风险”，就像一个婆婆妈妈的人，做每件事情都要你确认一下，你烦不烦？好吧，你烦了，杀软就赢了。遭病毒了吧，傻逼了吧，当时谁叫你选的“确定”呢，杀软给你说了有风险，你还继续，那管杀软啥事呢？

这个逻辑很好，就是烦死你的逻辑。就像卖保险的一样，其实你根本没有一个字一个字的去看保险条款，被推销的烦死了，他就赢了。到时候出了问题，去索赔的时候，才发现，原来保险条款里面就说：这事情俺给你说过，不保的！

下一个逻辑更好玩。俺杀毒不行了吧，每天更新几万个病毒库，很累啊，时不时的还冒出来搞不懂的病毒，估计360这些“专家”也搞不懂啊。杀不了怎么办呢？用户闹啊？好吧。现在360又搞了个“360软件安全认证中心”。要你的软件不误报，你得向他提供一大啪啦的东西。

好了，以后360就认为，所有的人都是坏人，只有在我这里注册了的才是“好人”。那些自己写的“野软件”，由于得不到360的认可，也变成了坏人了。谁知道，以后360会不会收费呢？会不会有更多像搜索引擎的歧视政策呢？会不会让你提供一些商业的机密呢？谁说的清楚，只有向“钱”看的时候，才会真正的认清杀软的面目。

现在我电脑上的杀软又被卸载掉了，啥都没有了，裸奔了。以前都还向大家推荐360，现在不得不向大家说，为了减少不必要的骚扰，建议大家都卸载360好了。

杀软的逻辑，警察与坏人，谁是好人？
