---
author: hesicong
comments: true
date: 2013-05-13 15:29:39+00:00
layout: post
slug: hua_wei_san_nian_ji_nian_4_bao_dao_he_da_dui_pei_xun
title: 华为三年纪念——(4)报道和大队培训
wordpress_id: 3241
categories:
- 生活
---

15号在下午华强北找了个如家住了下来。离开的心情很不好，找了个湘菜馆吃了个鱼和一个啥，觉得啥都没不好吃，浪费了几十块钱。把相机拿出来导入到电脑里面，几天的游玩历历在目，仿佛又回到了之前。我这个性情尤物，感情丰富但比较迟钝，也不知道是不是应该破罐子破摔完全不联系？也不清楚是否这次就是最后一次了？彻夜难眠。

16号一大早来到百草园。和几个兄弟接头后，就去登记去了，手续比较简单。我让徐晨站我后面，这样我的工号就比徐晨的要大一个号，阴险吧，哈哈。寝室里面三个都是认识的，还有一个社招的，明显比我们成熟很多。中午在百草园对面吃了个饭。深圳的湘菜馆子很多，还好比较符合四川人的胃口，大家吃得还是挺开心。

周六早上体检，起来的比较早，啰啰嗦嗦的把各种检查搞定，下午跑游泳池游了个泳，舒服。虽然一天过得小轻松，但一旦想起晓东，就觉得有点心酸。我差一点就不想打电话了，觉得应该没有以后了。但后来还是打了，只要听到她的声音，就是开心的，完全不顾任何的结果。晚上捣鼓了很久，终于把笔记本连上了百草园的无线网络，慢的很，马马虎虎可以视频聊天，这样就可以和门美女聊聊天了。寝室的哥们儿都挺羡慕，搞定个美女，又天天视频裸聊。当然，这裸聊仅限于我裸。太热了，没穿衣服而已。

后来和哥们儿们去周边逛了逛，看了一下租房。深圳租房子还真是贵，在10年这个时候，旁边的万科一个一套三的房子都要3000多，平摊下来一个人也要1000块钱。听说很多房子都是前几年华为的人买的，都涨了一倍的价格了，真是爽歪歪。万科的档次当然配得上这个价格。当时拿到手的钱也就是5千多不到6千，一个月吃饭也要800块钱，算下来一个月省省也只能存到3000块钱。还好我在成都，不用到处租房，一直住家里面，开销就小了很多。马蹄山的房子很便宜，农民的房子。当然这些地方治安啥的都不行，为了省钱也只能这样了。其实吧，在华为每天都是天还没亮就出去了，天已经黑了才回家，只要有个床就行了，别的不用太追求太多。

大队培训周一拉开帷幕，好像是一个星期吧。从周一开始到周六，就不怎么歇过。早上、下午、晚上都有课，或者有些时候是活动。当时年轻一点，觉得倒没啥，现在还真觉得坑爹。大队培训要求正装，我带的皮鞋好像不合适，后跟太高了，穿着极为不舒服，整惨了。早上很早就要起来晨练，穿运动装。但如果下雨的话就不用了，可以多睡一点时间。幸运的是那几天天气就不怎么好，实际起来的日子也就两三天。

培训的内容说的俗一点就是洗脑。我对所谓六级专家的话似乎不怎么感兴趣，要不就玩手机要不就看杂志，没什么心思。回答问题啥的更是不想回答，即便我知道答案，也懒得动口。就这样混时间吧。

离开校园以后才知道原来食堂很贵。没看过价钱，直接拿了两个荤菜一个素菜，就20多块钱了。给钱的时候被其他一些老员工投来异样的眼光，也不好意思把东西退回去。后来我就省了省，注意看了一下价格，但一顿也要吃上个12-15块钱。对比一下学校6-8块钱就吃得很不错的食堂，终于知道步入社会的艰难了。培训中心也的食堂似乎不怎么好吃，中午顺路回寝室就到机加食堂吃，味道还可以吧。

每天就这么折腾，每天培训的内容不尽相同，但对于我来说都是磨时间。晚上9点过，回去洗了澡，终于可以聊会儿天，就已经莫大的满足了。
