---
author: hesicong
comments: true
date: 2013-06-15 16:04:26+00:00
layout: post
slug: hua_wei_san_nian_ji_nian_11_mian_shi
title: 华为三年纪念——(11)面试
wordpress_id: 3276
categories:
- 生活
---

12年年底，一直在忙项目，在空闲时间，买了一些书补充知识，另外在猎头网，51job等网站上，投了简历。

第一次猎头找我是问我能不能去韩国NHN公司，这家公司待遇挺好，但最终他们不需要做嵌入式开发的；后来又有问我要不要去诺西的，说实话有华为在，诺西的日子真的不好过，说不定过去了就倒闭了还说不准；后来就没什么音讯了。一直到春节之后，都没有什么动静。

春节前后的日志都是加班的日子，没日没夜的加班。整个团队已经在打疲劳战，每个周末两天的休息只能休一天，连着休的长假也一般砍掉一半。每天晚上9点以后才走人。当然，我还算好的了，晚上加班到凌晨都是常态。生病了无法休息，得赶进度。项目经理每次都把发版本的时间定在周一，这样周末两天就必须要抽一天加班，有时候必须要两天加班。系统的不稳定，硬件软件的不配合，在这个电信级的超大系统中展现的淋漓尽致。整个团队，都在崩溃的边缘，每个人都想有一个时间能够停下来休息一下。奔跑了好几个月了，都没能停下来一下。

然而，春节后，开发代表还给我们开了个会，说我们要提前一个月达到TR5，还问我们兴不兴奋。我只想说违背客观规律的瞎扯淡，只能体现项目管理的混乱与无能。人没有见多，时间却又要减少一个月，如何达成？开发代表只想着马儿不吃草就可以满地跑，哄哄我们就可以让我们继续？

这次开会后，就开始有点零星的水果作为问候了。当然，这些水果基本上都是9点以后才给你拿过来，随便吃吃罢了。当然，过来视察一下还是主要目的了。就这样，每天都反复反复，每天都在单位吃饭。在华为基地，可见每天下班后，都有很大一群人，在园区里散步，然后回去加班。一个星期，只能周六晚上和周天，能够在家和家人吃吃饭，其他时间全在公司耗着。

必须要改变。

3月底，带着试一试的心情，投了ThoughtWorks的简历。不想，第二天就给我电话面试，聊了半个多小时。通过后再约了周五去笔试。笔试真是令人抓狂，有机会大家做做就知道了。当然，明白了其中的道理以后，换个思路就容易做了。笔试完了以后，就准备做HOMEWORK了。这个我还比较有信息。我选了一题，精心准备了一下。耐心的等待了几天后，叫我去做最后的面试。

最后的面试，和两位TWer一起。先准备环境搞了好半天，中途的时间就一直聊天。还好我的东西多，随便聊。等环境搞好了以后，一起看了一下程序，介绍了思路，然后做Pair。他们立刻指出了我测试用例写的不怎么好，然后做一个需求。整个过程还比较顺利，但还是有点紧张，这在后面的面试中也给我提出来了。这一关过了以后，就是熊杰和周周一起面试了。

当时我还真没听清楚熊杰的自我介绍，隐约觉得是他吧。中间问了许多问题，还做了英语的介绍。最糟糕的是当时只准备了自我介绍的英文，结果要介绍项目，郁闷。突然就紧张起来了，憋足的英语介绍，突然感觉估计要挂了。还好，后来慢慢适应了，就不那么紧张了，讲完了。

中午和熊杰一起吃了饭，下午就回家了。由于是周五，HR说下周才能有结果。整个周六周天都是在紧张中度过的，一直在猜测是否搞定。星期一去上班的时候，一直等电话啊，直到下午两点过，终于迎来了电话。

刚开始的对话，问到了我这样那样的不足，以至于前20分钟的时间，我都觉得我没希望了。直到后来，HR说给我说一下Offer的事情，才终于尘埃落定。可以准备离开了。

这段时间依然加班，清明节放假加两天，我给PL沟通了离职的事情。

